な　千反田
呐  千反田
元日にやっていたことは一年間
元旦做的事情 会在之后的一年间不断的重复
繰り返すっていう迷信はあるか
是不是有这样的迷信
さあ
不知道呢
たぶん　そんな迷信はないと思いますよ
我想没有吧
でないと　お正月に休んでいたら
不然的话 若是在正月里休息了
一年間休むことになるということになって
那就会变成一整年都在休息了
大変不合理ですから
这不是很不合理吗
ただ　折木さん
不过 折木同学
私はどちらかというと
我不管怎么想
残り364日のことよりも　現状のほうが気になります
比起剩下的364天 我更在意现在的状况
何でこんなことに
为什么会变成这样
そうですね
是啊
たぶん御神籤が悪かったんじゃないでしょうか
大概 是因为抽到下下签吧
複雑に構えた今日が　息をのんですましてる
纷乱复杂的今天  屏住呼吸平心静气
身に覚えあるんだろう？　君はどうしたい？
应该还有印象吧  你想怎么做
何もなかった素振りで　かばう痛みはもう
若无其事去隐藏的那份苦楚
心強いくらいにせかすんだ
已催促着你我大胆前行
掴んでこぼして　不完全な僕たちが
一度抓住  却又掉落  不完全的我们
光って見えない　未来の自分を作れるなら
因闪光而无法看清  如果能够造就未来的自己
目覚めるまま走れ　蜃気楼を追い越して
清醒着去奔跑吧  赶超过海市蜃楼
変わりたいまま走れ　自由な違和感で
为改变自己而奔跑吧  伴随着自由的违和感
届きそうな輝きと　今を選んでいこう
仿若触手可及的光辉与现在  做出选择吧
到達点は知らない　深い浅い呼吸をかさねて
不晓得终点在何方  深呼吸  浅呼吸  循环往复
开门快乐
はい
你好
もしもし　千反田と申しますが　折木さんですか
我是千反田 是折木同学吗
ああ
嗯
あの　元日に何か予定はありますか
那个 元旦有什么节目吗
いや　特に
没什么节目
そうですか　では初詣に行きませんか
是吗 那去不去神社做新年参拜呢
初詣
新年参拜？
はい　荒楠神社で摩耶花さんが巫女のアルバイトをするんだそうです
嗯 听说摩耶花在荒楠神社兼职做巫女
似合わんだろうな
估计不适合她吧
ひどいですよ　折木さん
好过分啊 折木同学
福部さんも行くそうですので
福部同学好像也会去
折木さんもいかがかと思いまして
所以我就想问问折木同学要不要去
それと
还有
まだ何かあるのか
还有什么事吗
何かあるというほどのことではありませんが
也不是什么大事啦
私も　ちょっと着物を見せびらかしたいんです
只是 我也想稍微炫耀一下我的和服
は
哦
寒い
好冷
さすが正月　装い華やかなのもいる
不愧是正月 真有打扮华丽的人
ありがとうございました
谢谢
折木さん
折木同学
あっ
啊
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
あ　明けましておめでとうございます
啊 新年快乐
本年も相変わりませず　よろしくお願いいたします
今年也请一如既往地多多关照
あ　こちらこそ　御ひいきに願います
啊 我才是呢 请多多关照
見せびらかしに来ました
我来炫耀我的和服了
では　行きましょうか
那么 我们走吧
あっ　ああ
啊 嗯
持とうか
我帮你拿吧
ありがとうございます　お願いします
谢谢 拜托了
これは
这是什么
お酒です
是酒
こちらの神主さんとは少しお付き合いがあって
我家和这里的神主有点来往
お年始のご挨拶みたいなものです
算是新年问候吧
正月早々お使いか　大変だな
正月就开始帮家里跑腿啊 真辛苦啊
大変だったのはむしろ昼間です
倒不辛苦 不如说是畏怯吧
ずっとずっと親戚挨拶で　いい子してました
一直一直在跟亲戚们打招呼 做好孩子
折木さんはどうしてましたか
折木同学呢
俺は　宿借りの生態模倣
我吗 在模仿寄居蟹的生活模式
风云急  小谷城
注：织田、德川联军与浅井、朝仓联军于1570年8月9日在小谷城南五公里处进行姊川之战。
这里的「风云急」则指「形势危急」之意。
宿借り
寄居蟹？
何でもない
没什么
それより里志は
说起来里志呢
福部さんには摩耶花さんが連絡を取っているはずです
福部同学的话 摩耶花应该已经联系过他了
あっ　そうです　折木さん
啊 对了 折木同学
うん
嗯？
まずお参りを済ませちゃいましょう
先去完成参拜吧
ええと　そうだな
那个 我想想
エネルギー消費の穏やかな一年を送れますように
希望今年的能量消耗能平稳安定
ごめんください
请问有人吗
何だね
有什么事
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
千反田鉄吾の名代として　新年のご挨拶に伺いました
我是代千反田铁吾 来致新年问候的
愛瑠と申します
我是爱瑠
おまけの折木です
我是陪同的折木
ああ　千反田さんの
啊 是千反田家的
まあ　どうぞ　上がってください
请进来
呼んできますわ
我去叫神主
はい　お邪魔します
是 打扰了
これが本物の巫女か　風雅があるなあ
这就是真正的巫女吗 真是雅致
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
今年もどうぞよろしくお願いいたします
今年也请多多关照
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
父からお酒を預かってきております
这是我父亲叫我拿过来的酒
どうぞお納めください
请收下
これが名家の付き合いってやつか
这就是名门的交往方式吗
ありがとうございます　頂戴します
谢谢 那我收下了
いいえ　つまらないものですが
没有 只是一点薄礼
折木さん　それは私のセリフです
折木同学 这是我的台词
つまらないものは要らない
我家不收薄礼
そう言わずに　どうぞ受け取ってください
请不要这样说 收下吧
つまらないものですけど
虽然只是一份薄礼
冗談か　焦った
开玩笑吗 吓死我了
君はB組だっけ
你是B班的同学吧
そうです
是的
福部君は一緒じゃなかったの
福部同学没有一起来吗
なぜ知ってる　神通力か
她怎么知道 难道有神力吗
十文字佳穂さんです　一年D組の
她是十文字佳穗同学 是一年级D班的
同級生
同年级生？
あのう　伊原摩耶花さんに会いたいんですけど
那个 我们想见见伊原摩耶花
伊原　あの子か
伊原 那个女孩子吗
そっちから売店の裏手に行けるから　行ってみて
从那边走能到商店的后面 去那找她吧
摩耶花さん
摩耶花同学
あっチ―ちゃん
啊 小千
その髪　素敵ですね
这头发真漂亮啊
つけてもらったんだ
是别人帮我接上去的
見るな
不要看
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
おめでとう
いいな　着物　すっごいきれい
不错呀 这和服 真好看
ありがとうございます
谢谢夸奖
振袖
振袖：是日本未婚女性最正式的和服，参与成人节或者亲友婚礼的常见服饰
是振袖吗
いいえ　小紋です
不 是平时穿的
振袖は大学に入るまではお預けなんです
振袖得等到进入大学才会给我
あと一時間で上がるけど　チ―ちゃんはどうするの
我还有一个小时就下班了 小千接下来要做什么
たぶん広間でお呼ばれの形になると思います
大概会在大厅接受招待吧
福部さんは
福部同学呢
昼間に来てたよ　ドラマの何だっけ
他白天来过了 后来说要看什么电视剧
「風曇急　小谷城」を見るんだって帰ったけど
《风云休 小谷城》 然后就回去了
そのうちまた来ると思うよ
我想他还会再来的
伊原は何を売ってるんだ
伊原是卖什么的
御神籤
抽签
それと迷子　落し物　両替担当
然后还有负责照顾迷路的孩子 失物招领 零钱兑换
氏子さんたちが気合い入れて巡回してて
工作人员：原文说的是「氏子」，意指信仰同一个氏族神的子孙，即神山市的人们。
不过在这里专指新年来神社帮忙工作的人，为方便理解，译为「工作人员」，以下同。
工作人员都很认真的巡逻
ちょっとでも金目のものが落ちてるとすぐ届けてくれるの
一发现稍微值钱的失物 就会立刻送到这里来
昼間は忙しかったのよ
白天可是很忙的哦
迷子も多かったし
迷路的孩子也很多
別に聞いてない
我又没问你
御神籤いいですね　私も引きます
抽签不错呀 我也来抽
じゃここで引いて
那么在这里抽
はい
好的
あっ　その巾着もいいな
啊 这个巾着袋也很漂亮啊
何だかとても上品
看起来好有气质
ありがとうございます
谢谢
嬉しそうだな
你看起来好开心啊
はい
是啊
さあ　どうぞ
好了 请
签筒
10番です
是第10签
折木さんはどうですか
折木同学要不要抽
はい
给
どうも
谢谢
签运
第十
大吉
雨过天晴心和畅
欲照山樱日影长
运势
大吉です
是大吉
よかったね　チ―ちゃん
太好了 小千
はい
是啊
16番
第16签
どうしました　折木さん
怎么了 折木同学
いや　何でもない
不 没什么
今年はいいことがありそうだ
看来今年会有好事
末吉引いたね
末吉：一般而言，是除了凶以及大凶以外最不好的签
你抽到末吉了吧
■
签运
第十六
凶
彼稻离离兮
其穗食于鸟
天风摧折兮
言行慎为好
运势
私　凶のおみくじで初めて見ました
我还是第一次看到凶签
俺の凶がそんなに嬉しいか
看见我的大凶就这么开心吗
ごめんなさい　そうですよね
对不起 也是啊
折木さん気にしてますよね
折木同学很在意吧
とにかく返せ
反正先还给我吧
佳穂さん
佳穗同学
ああ　ごめんね　愛瑠　お茶も出さなくて
啊 对不起 爱瑠 招待不周
いいえ　それより何かあったんですか
没什么 发生什么事了吗
バイトの子が鍋をひっくり返しちゃってさ
来这兼职的人把锅给弄翻了
振舞いの団子汁と甘酒　全部作り直してるとこ
现在要重做给客人的团子汁和甜酒
その方　火傷は
那人有没有被烫伤
大丈夫だったみたい
看起来没事
手伝います
我来帮忙吧
いや　いいよ　その格好じゃ料理は無理でしょう
不 不用啦 你穿成这样不方便做料理吧
では　何かほかにできることはありますか
那么 其他我能帮你做什么吗
うん　じゃ倉から酒粕を取ってきて
那 你帮忙去仓库取酒糟过来吧
入ってすぐの左の手に
在入口处的左手边
分かるようにおいてあるから
放在很显眼的位置
悪いね
不好意思啦
いいえ
没事
俺も行くよ
我也去
倉か
仓库吗
確か稲荷の傍にあったやつだな
我记得是在狐仙像旁边的那间吧
寒い
好冷
さっさと片付けるか
快点搞定吧
不用心だな
好没防备啊
明かりがあるといいんだが
有电灯的话就好了
ええ
嗯
左側は壁になってるぞ
左边可是墙壁啊
奥のほうにあるのか
在里面吗
そう　ですかね
是吗
簡単なお使いかと思ったら
我还以为是很简单的事
面倒なことになったな
结果变这么麻烦
折木さん
折木同学
ここ納屋ですよね
这里是杂物间吧
そうだな　納屋というか　小屋というか
是啊 叫做杂物间也好 小房间也好
ここでいいんだろ
总之是在这里吧
いいえ　倉です
不是的 是在仓库
佳穂さんは倉だと言っていました
佳穗同学说是在仓库
いやあ　家には蔵がないから間違いちゃった　テベロ～
哎呀 我家没有仓库所以我给搞错啦
とは言えんよなあ
这样的话怎么说得出口
碗
知ってたなら言ってくれよ
知道的话就早说嘛
すみません　確信が持てなくて
对不起 我之前不确定
社務所の傍に御輿蔵があるのは知っていたんですが
我倒是知道社务所旁边有个御舆仓库
じゃ　戻るか
那么 我们折回去吧
おう　開いてるぞ
门开了哦
あら　そうだ
哎呀 是啊
まさか
不会吧
どうしました
怎么了
閉じ込められた
我们被关在里面了
冬至
日到至南
日之至短者也
小心轻放
すまん
对不起
俺が馬鹿な勘違いをしたから
都怪我犯了愚蠢的错误
いいえ　どんな勘違いをしても
不 不管犯了什么错误
閉じ込められるなんて思いません
我想我们都没料到会被人关在这里
よし　じゃ　人を呼ぶぞ
好 那我开始叫人啦
全力で叫ぶから　耳は塞いだほうがいい
我会用全力扯开嗓子叫 你还是捂着耳朵比较好
あっ　ちょっと　あのう
啊 等一下 那个
待ってくださいってば
等一下
あっ　すみません
对不起
でも待ってください
但是请等一下
ああ
啊
あのう　今大声を出して人を呼んだらどうなるでしょう
那个 要是现在大声叫人过来的话 会变成怎么样呢
まあ　人が来るだろうな
嘛 应该会有人过来吧
閂をはずしてもらって　ドアを開けてもらう
会帮我们拉开门闩 打开门
すると　私たちはどう見えるでしょうか
这样的话 我们又会被看成什么呢
どうって？
什么是指？
あの氏子さんたちは私を知っています
那些工作人员认识我
もしあの氏子さんたちに助けられたら
要是被他们救了的话
きっと誤解されてしまいます
肯定会被他们误会的
今日　私は父の代理で来ました
今天我是代替父亲来的
ほかのときや場所ならともかく
其他的时候或者地方就算了
今ここで折木さんと二人でいるところを見つかってしまったら…
要是现在被发现我和折木同学在一起
俺には分からん世界だ
真是我不懂的世界啊
わかった　でも　どうするんだ？
我知道了 但是又该怎么办呢
もし用事のある人間が来て　ここを開けたら
要是有人来这里办事而开了门的话
それこそ　絶対誤解されるぞ
这才是会被百分百误解啊
事情を分かってくれそうなのは佳穂さんか摩耶花さんですね
能够理解我们的 也就是佳穗同学和摩耶花同学了呢
ああ
是啊
私　いい案を思いつきました
我想到一个好方法
簡単です　携帯電話を使えばいいんです
很简单 用手机就好了
なるほど　いい方法だ
原来如此 真是好点子啊
では　どうぞ
那就请打吧
私　携帯電話持っていないんです
我没带手机
俺もだよ
我也是
そうでした　どうしましょう
这样啊 怎么办呢
ドアそのものは取り外せないか
看这扇门是没法拆下来啊
あの　折木さん
那个…折木同学？
私　折木さんが携帯電話を持っていないこと　忘れていたんです
我忘记了折木同学没带手机这件事
だから　「大声で人を呼ばないで」なんてお願いをしてしまったんです
所以才会拜托你 「不要大声叫人来」
でも　こうなっては話は別です
但是到现在这个份上 情况就不一样了
人を呼びましょう
我们叫人吧
このままでは　折木さんが風邪を引いてしまいます
这么下去的话 折木同学会感冒的
でも心配なんだろう？　誤解されるのが
但是你很担心吧 会被误解什么的
どうしようもなくなったら　すぐに呼ぶ
要是无计可施了 我就立刻叫人
それまでは　できることがないか考えてみる
但是在那之前 我尽量想想有什么办法
折木さん
折木同学
閂も動かせないし　蝶番もはずせない
没法动门闩 又没法把合叶拆下来
だが　検討していない脱出方法がまだ四つもある
但是还有四种我们没讨论过的逃出去的方法
え　そんなに？
诶 有那么多?
一つ　ドアを破壊する
第一 破门而出
二つ　壁を破壊する
第二 破墙而出
三つ　壁を潜り抜ける穴を掘る
第三 挖地道潜出
四つ　天井に穴を開ける
第四 破天花板出
そんな　駄目ですよ！
这…不可以啊
いくら古くなっても　アレクス神社の建物なんですから
不管再怎么旧 这也是荒楠神社的房子啊
駄目か　やぱり
果然不行啊
誰かこっちに来ます！
有人来这边了
巡回中の氏子さんですね
是巡逻中的工作人员啊
携帯のストラップみたいなものを拾いました
好像捡起了一条手机链
見えるのか！
你能看见啊
私　夜目が効くんです
我夜视比较好
野生動物か
你是野生动物么…
あっ　戻っていきます
啊 回去了
社務所に届けに行ったんですね
是要交给社务所吧
社務所…
社务所…
なあ　千反田
呐 千反田
壁　ちょっとくらいなら壊してもいいよな
这墙 稍微破坏点没关系吧
伊原はさっき「金目の物が落ちてると
伊原刚才说 「工作人员要是捡到什么值钱的失物
すぐ氏子が届けてくれる」って言ってたよな
就立刻会送过去」是吧
その伊原はバイトで落し物担当だ
伊原在这里兼职负责失物招领
ここから俺たちの持ち物だとはっきり分かるようなものを落として
接下来我们把能清楚表明自己身份的东西扔到外面去
氏子に伊原のところまで届けてもらうんだ
让工作人员送到伊原那边
俺たちのピンチが伝われば　助けに来てくれるかもしれん
要是她知道我们有麻烦了 可能就会来救我们
なるほどです
原来如此
納屋の近くで拾ったことにどれだけ疑問を持ってくれるかは伊原次第だが
对在杂物间旁捡到这个会持有多大的疑问 就要看伊原自己了
ハンカチはどうでしょうか
手帕怎么样？
摩耶花さんは何度も見ていると思います
摩耶花同学应该看到过很多遍了
よし　それにするか
好 就拿这个
千反田　そこからハンカチ落とせ
千反田 从这儿把手帕扔出去
はい
是
頼むぞ
拜托了啊
小千和折木已经来了
来社务所等吧
小千和折木已经到了。
来社务所等着吧。
十文字さん　あけましておめでとう
十文字同学 新年快乐
おめでとうございます
新年快乐
福部君　愛瑠を見なかった？
福部同学 你有看见爱瑠吗
千反田さん？
千反田同学？
今来たところだから　ちょっと分からないな
我刚来 不清楚呢
そう
这样啊
案内できなくて悪いけど　自由に入って
不好意思不能给你带路 你就自己进来吧
大広間でストーブ焚いてるから
大厅生了火炉
十文字さんってどうも苦手だな
我还真是难跟十文字同学相处啊
摩耶花
福ちゃん
小福
巫女姿がまだ恥ずかしいのかな
对巫女装还不大好意思啊
寒いなか大変だったね
那么冷真辛苦啊
お疲れさま
辛苦了
ううん
没什么…
それより　ドラマどうだった？
话说 电视剧怎么样了
それが傑作でね
那可真是杰作啊
正月から大笑いできたよ
正月里就开怀大笑了番
そうなの
这样啊
あ　そうそう
啊 对了对了
ねえ　福ちゃん　これ　見覚えない？
呐 小福 你对这个有印象吗
さあ
不知道啊…
ち-ちゃんがこういうの持ってた気がするんだよね
我记得小千好像就有这么一条
持ち主のあてがあるなら　いいことじゃないか
有失主的线索的话 是件好事啊
千反田さんが戻ってきたら　聞いてみるといいよ
等千反田同学回来了 问问她吧
うん　そうだね
嗯 是呢
助け　来ませんね
没来救我们呢
方向性は悪くないと思ったんだが
虽然我觉得我们的方向性是没错
ハンカチだけでは無理だったか
看来只有手帕还是不够啊
印象に残るようなものではないですし
毕竟不是什么让人印象深刻的东西
よし　こうなったら次の手だ
好 这样的话那就出下一招
財布でいく
钱包
じゃあ　頼んだよ
那…就拜托你了
はい
好
見てよ　福ちゃん　これ
看啊 小福 这个
これ　奉太郎の財布だね
这是奉太郎的钱包呢
うん　あのバカ落としたみたい
嗯 那个笨蛋好像掉了
中身は空っぽになってるわ
里面倒是空的
これは？
这个是？
あいつがひいたおみくじよ
那家伙抽到的签
奉太郎　「凶」なんてひいたんだ
奉太郎 抽到的是凶啊
でも変ね
但是真奇怪呢
見事にすっからかんなんて
什么都没有 里面这么干净
摩耶花　僕にもおみくじひかせて
摩耶花 也让我抽一签
ここのは威力がありそうだ
据说这儿很灵验啊
助け　来ませんね
没来救我们呢
大丈夫か
你没事吧
ええ　羽織着てくればよかったですね
嗯 要是穿上羽织就好了呢
羽織？
羽织？
着物の上に着ていた上着です
就是和服外面披的大褂
俺も　トレンチコート着てくればよかったと後悔してる
我也是 好后悔没穿那件双排扣大衣啊
さすがにちょっと寒いですね
这里还真是冷呢
すまん　千反田
对不起 千反田
もう無理かもしれん
可能不行了
伊原に届いてはいるだろうが
虽然东西应该已经送到了伊原手里
「バイトを抜けて見に行こう」とまでは思わせられなかった
但是却没能让她生出「翘掉打工来看看」的想法
いえ　私のわがままにここまでつき合わせてすみません
不  我才不好意思 让你这样迁就我的任性
わがままじゃない　責任だろ
不是任性 你这是责任吧
折木さんを巻き込んだ言い訳にはなりません
这可成不了把折木同学卷进来的借口啊
助けを呼びましょう
我们叫人吧
多少の噂は仕方ありません
生出些流言蜚语也是没办法的事
もう　福部さんも来ているでしょうね
福部同学 应该也已经到了吧
そうだ！　里志なら！
对 是里志的话！
折木さん？
折木同学？
千反田　何かひもを持ってないか
千反田 你有绳子吗
ひもですか
绳子吗
これくらい　50センチもあれば足りる
像这么长 50厘米左右就可以了
それがあれば　絶対俺たちの状況を里志に伝えられるんだ
要是有那个的话 就一定能把我们的情况告诉里志
草履のはなお
木屐的带子可以吗
短い
太短
あ　巾着のひもがあります
那 巾着袋上的带子
それは駄目だ　巾着は使うんだ
那也不行 巾着袋还要用的
では　折木さんの靴ひもは？
那…折木同学的鞋带呢
今日はひもなしのブーツだ
今天穿的是没鞋带的靴子
どうしても…　ということなら
要是…实在不行的话
帯締めは使えるかもしれません
也许可以用 束腰带的绳
ひもなのか
是绳子吗
はい
是的
解くのは大変なのか
难解开吗
ええ　まあ　そうですね
嗯 是呢
ちょっと手間がかかります
有点麻烦
なあ　千反田
呐 千反田
俺は着物に詳しくないんだが
我对和服不是很懂
帯締めってのをとって　着物は大丈夫なのか
但是把束腰带的绳解掉的话  和服没问题吗
帯は大分くずれますね
腰带…会松掉吧
それじゃ駄目だろ！
那不是不行嘛！
やっぱりそうですよね
果然…是这样呢
それ以外にひもどこかにないか
除此之外 就没有绳子了吗
あのう　どうしてひもがあれば　福部さんに助けを求められるんですか
那个 为什么有绳子就能向福部同学求助了呢
確か納屋の外に幟があったな
我记得杂货屋外面有旗帜来着
ごめんなさい
不好意思
折木…　さん？
折木…同学？
あったぞ　ひも
绳子 有了
千反田　巾着を貸してくれ
千反田 借我巾着袋
何をするんですか
你要做什么呢
なんで！
怎么会！
これ　間違いなくちぃちゃんの巾着だよ
这个绝对是小千的巾着袋啊
さっき見たもん
我刚才看到过的
ハンカチ　財布　巾着ね
手帕 钱包 巾着袋啊
これも奉太郎の今日のなせるわざかな
这也是今天奉太郎所做的吗
これも納屋のそばで拾ったんだって
据说这也是杂物间旁边捡到的
ふたりとも何してるんだろう
这两人到底在干什么啊
なんか汚いひももついてるし
好像还绑着条很脏的绳子
ひも？
绳子？
うん　ほら
嗯 看啊
これ！
这个！
どうしたの　福ちゃん
怎么了 小福
摩耶花　納屋ってとこ？
摩耶花 杂物间在哪里
あっちだけど　お稲荷様の近く
在那边 狐仙像的附近
すぐ戻る！
我马上回来
奉太郎　千反田さん　今助けるよ
奉太郎 千反田 我立刻来救你们
巾着は袋だ
巾着袋是袋子
口と底を縛ると　中身を閉じ込めたということになる
绑住袋口和袋底的话 里面的东西就被困住了
袋のネズミという意味にな
也就是瓮中之鳖的意思
袋中之鼠
袋のネズミ？
瓮中之鳖？
俺が考えたんじゃないぞ
不是我想出来的
歴史上のエピソードの一つだ
这是历史事情
注：1570年织田信长和德川家康联手击败浅井长政和朝仓义景
姉川の戦いは知ってるだろう？
你知道姉川之战吧？
はい
嗯
その前の有名な話なんだが　知らないか
在那之前有名的故事 你不知道吗
金ヶ崎の退き口
在金崎关口
信長が朝倉を攻めていたとき
信长进攻朝仓的时候
信長の妹婿　浅井が裏切った
信长的妹夫 浅井叛变了
信長の妹　お市の方は陣中の信長に上下を縛った小豆袋を送って
据说信长的妹妹 叫做阿市的女子就将上下封口的小豆袋送给阵中的信长
袋のネズミであることを伝えたらしい
传达了瓮中之鳖的意思
まあ　どこまで本当か知らないけどな
嘛 这事情到底几分真假就不知道了
そんな話があったんですか
原来有这回事啊
俺も里志もちょうど今日そのエピソードが出てくるドラマを見ている
我和里志正好今天都看了出现过这个情节的电视剧
あいつなら分かるだろう　あれの意味が
那家伙应该会明白那个的意思吧
奉太郎　いるかい？
奉太郎 在吗
ああ
啊
助かった　寒くて死ぬとこだった
得救了 我都快被冻死了
社務所であつ～い甘酒配ってたよ
社务所在分发暖暖的甜酒哦
今開けるね
现在就帮你们开门
やあ
好啊
あきましておめでとう
开门快乐
よお　あきましておめでとう
未能忘记的雏鸟（偶人）
状況は非科学的に　感情のモンタージュ
状况已经不科学  感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる？
是谁正在呼唤谁
振り向けば逃げてく視線　感じる
一回头便会逃掉的视线  我感觉得到
気のせいじゃつれないよ
如果是错觉  未免太冷淡了吧
アンテナは才能って言うでしょ
我知你心或许是种才能吧
だってだって　知りたい　君は違うの？
因为因为  我想知道  你是与众不同的
青春の温度差　今のうち正してあげるよ
青春的温度差  现在就为你纠正过来
明日解決するなら　今でもよくない！？
如果明天能解决  现在又有何不可？
君のミステリー　解いてみたい
想要解开你的谜题
少年のヒミツめいた背中探せ！
探寻少年神秘的背影
今日も君はファンタジー　惹かれていくよ、ずるい
今天也一样  你对幻想深深着迷  真狡猾
ふくらんだ好奇心　トリックはないのに
膨胀的好奇心  明明没有诡计
気になるよ興味深い　どうして？
我很好奇  充满兴趣  究竟为什么
次回　手作りチョコレート事件
下回 手制巧克力事件